## ¿Qué son los registros de DNS inversos?

Los registros de DNS inversos se utilizan en distintas situaciones, entre ellas, en la validación de servidores y en la autenticación de solicitudes de servidor. Por ejemplo, los registros de DNS inversos se utilizan con mucha frecuencia para combatir el correo no deseado mediante la verificación del remitente de un mensaje de correo electrónico. Para ello, se comprueba su registro de DNS inverso y también si el host se reconoce como autorizado para enviar correos electrónicos desde el dominio de origen. Tenga en cuenta que los servicios de proceso de Azure no admiten el envío de correos electrónicos a dominios externos, como se indica [aquí](https://blogs.msdn.microsoft.com/mast/2016/04/04/sending-e-mail-from-azure-compute-resource-to-external-domains/). <BR> Los registros de DNS inversos, o registros PTR, son tipos de registros de DNS que permiten la traducción de una dirección IP enrutable públicamente como un nombre. En DNS, los nombres como "app1.contoso.com" se resuelven en direcciones IP mediante un proceso que se denomina "resolución directa". Con DNS inverso, se invierte este proceso para habilitar la resolución del nombre dada su dirección IP.<BR> Para más información sobre los registros de DNS inversos, consulte [este vínculo](http://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_DNS_lookup).<BR>

## ¿Cómo admite Azure los registros de DNS inversos para sus servicios de Azure?

Microsoft trabaja con determinados registros para garantizar un suministro adecuado de bloques IP enrutables públicamente. Luego, cada uno de estos bloques se delega a servidores DNS autoritativos cuya propiedad y control corresponden a Microsoft. Microsoft hospeda las zonas DNS inversas para todos los bloques IP enrutables públicamente que se le hayan asignado. <BR> Azure le permite especificar un nombre de dominio completo (FQDN) personalizado para direcciones IP enrutables públicamente asignadas a sus implementaciones. Estos FQDN personalizados se devolverán para búsquedas de DNS inverso relativas a dichas IP.<BR> Azure ofrece compatibilidad con DNS inverso para todas las IP enrutables públicamente sin ningún coste adicional, así como con los servicios implementados mediante los modelos de ARM y clásico.

<!---HONumber=AcomDC_0907_2016-->