Todos los equipos cliente que se conecten a una red virtual mediante una conexión de punto a sitio debe tener instalado un certificado de cliente. El certificado de cliente se genera a partir del certificado raíz y se instala cada equipo cliente. Si no se ha instalado ningún certificado de cliente válido y el cliente intenta conectarse a la red virtual, la autenticación no se realiza.

Puede generar un certificado único para cada cliente o puede usar el mismo para varios clientes. La ventaja de generar certificados de cliente únicos es la capacidad de revocar un solo certificado. De lo contrario, si varios clientes usan el mismo certificado de cliente y hace falta revocarlo, es preciso generar e instalar certificados para todos los clientes que usan dicho certificado para autenticarlos.

Para generar certificados de cliente se pueden emplear los métodos siguientes:

- **Certificado de empresa:**

  - Si usa una solución de certificación de empresa, genere un certificado de cliente con el formato de valor de nombre común "name@yourdomain.com", en lugar del formato "nombreDeDominio\nombreDeUsuario".
  - Asegúrese de que el certificado de cliente se base en la plantilla de certificado "Usuario" que tenga "Autenticación de cliente" como primer elemento de la lista de uso, y no Inicio de sesión de tarjeta inteligente, etc. Para comprobar el certificado, haga doble clic en el certificado de cliente y vea *Detalles > Uso mejorado de claves*.

- **Certificado raíz autofirmado:** siga estas instrucciones para generar un certificado de cliente: [Generación de un certificado de cliente con PowerShell y Windows 10](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md#clientcert). Las instrucciones incluyen los parámetros necesarios para crear un certificado de cliente compatible con P2S. Al generar el certificado de cliente, se instala automáticamente en el equipo que se usó para crearlo. Si desea instalar un certificado de cliente en otro equipo cliente, debe exportarlo como .pfx junto con toda su cadena. De esta manera se creará un archivo .pfx que podrá instalar en el equipo cliente que contenga la información del certificado raíz. Siga las instrucciones para [exportar el certificado](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md#clientexport).