La puerta de enlace de red virtual usa una subred concreta denominada "gateway-subnet". Siempre debe crear una subred de puerta de enlace si desea crear una conexión de puerta de enlace VPN. Las direcciones IP que se especifican en la subred de puerta de enlace forman parte del intervalo de direcciones IP de red virtual que especifique al configurar la red virtual. Algunos de los recursos y servicios que se usan mediante la puerta de enlace VPN requieren direcciones IP. A estos servicios de puerta de enlace se les asignan direcciones IP de subred de puerta de enlace. Por esta razón, no implemente nunca nada directamente en la subred de puerta de enlace, como máquinas virtuales o cualquier otro recurso.

Al crear una subred de puerta de enlace, se especifica el número de direcciones IP que contiene. El tamaño de la subred de la puerta de enlace que especifique depende de la configuración de la puerta de enlace VPN que desea crear. Algunas configuraciones requieren más direcciones IP que otras. Las instrucciones que aparecen en el artículo especifican cuándo se requiere una subred de puerta de enlace de un tamaño determinado. Aunque técnicamente es posible crear una subred de puerta de enlace tan pequeña como /29, en general se recomienda crear una subred mayor que incluya más direcciones seleccionando al menos /27 o /28. El uso de una subred de puerta de enlace de mayor tamaño permite que se asignen suficientes direcciones IP a los servicios de puerta de enlace para dar cabida a posibles configuraciones futuras.

Cuando se crea una subred de la puerta de enlace, debe tener el nombre 'GatewaySubnet'. Al asignar a una subred el nombre de "GatewaySubnet" se indica a Azure dónde crear los servicios de puerta de enlace. Si le asigna otro nombre, se producirá un error en la configuración de la puerta de enlace de VPN.
