Puede usar un certificado de raíz generada mediante una solución empresarial (se recomienda) o puede generar un certificado autofirmado. Después de crear el certificado raíz, exporte los datos del certificado público (no la clave privada) en forma de archivo X.509 .cer codificado en Base 64 y cargue los datos del certificado público en Azure.

* **Certificado de empresa:** si usa una solución empresarial, puede utilizar la cadena de certificados existente. Obtenga el archivo .cer para el certificado raíz que desee usar.
* **Certificado raíz autofirmado:** si no usa una solución de certificados de empresa, será preciso que cree un certificado raíz autofirmado. Es importante que siga los pasos de uno de los artículos sobre certificado P2S descritos a continuación. En caso contrario, los certificados que cree no serán compatibles con las conexiones de P2S y los clientes reciben un error de conexión al intentar conectarse. Puede usar Azure PowerShell, MakeCert o bien OpenSSL. Los pasos descritos en los artículos generan un certificado compatible:

  * [Instrucciones para Windows 10 y PowerShell](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site.md): estas instrucciones requieren Windows 10 y PowerShell para generar certificados. Los certificados de cliente que se generan desde el certificado raíz pueden instalarse en cualquier cliente P2S compatible.
  * [Instrucciones para MakeCert](../articles/vpn-gateway/vpn-gateway-certificates-point-to-site-makecert.md): use MakeCert para generar certificados si no tiene acceso a un equipo con Windows 10. MakeCert está en desuso, pero todavía puede usar MakeCert para generar certificados. Los certificados de cliente que se generan desde el certificado raíz pueden instalarse en cualquier cliente P2S compatible.
