<properties 
	pageTitle="Lista de conectores y aplicaciones de API | Azure" 
	description="Obtenga información acerca de los conectores y las aplicaciones de API del Servicio de aplicaciones de Azure; arquitectura de microservicios" 
	services="app-service" 
	documentationCenter="" 
	authors="MandiOhlinger" 
	manager="dwrede" 
	editor="cgronlun"/>

<tags 
	ms.service="app-service-logic" 
	ms.workload="integration" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="03/24/2015" 
	ms.author="mandia"/>


# Lista de conectores y aplicaciones de API del Servicio de aplicaciones de Microsoft Azure

La siguiente tabla enumera todos los conectores y las aplicaciones de API disponibles creados por Microsoft, en orden alfabético: 

	Nombre  | Descripción
------------- | ------------- 
Conector AS2 | El conector AS2 puede recibir y enviar mensajes mediante el protocolo de transporte AS2 en comunicaciones negocio a negocio. Los datos se transportan de manera segura y confiable a través de Internet mediante cifrado y certificados digitales.<br/><br/>[Conectores negocio a negocio](app-service-logic-b2b-connectors.md)
HDInsight de Azure | HDInsight de Azure implementa y aprovisiona clústeres de Apache Hadoop en la nube con el fin de proporcionar un marco de software diseñado para realizar tareas de administración, análisis y generación de informes en Big Data. Este conector crea un clúster de Hadoop en Azure y envía trabajos de Hadoop diferentes como Hive, Pig, MapReduce y MapReduce de streaming. Mediante este conector puede hacer elaborar un clúster, enviar un trabajo y esperar a que el trabajo finalice.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Servicios móviles de Azure | Servicios móviles de Azure reúne un conjunto de servicios de Azure que habilitan las capacidades back-end para sus aplicaciones móviles. Con este conector, puede conectarse a Servicios móviles de Azure y puede crear, actualizar, obtener y eliminar entradas así como realizar llamadas API personalizadas en una tabla. <br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Bus de servicio | Bus de servicio de Azure es un sistema de mensajería genérico basado en la nube para conectarse a prácticamente cualquier cosa. Permite el intercambio de mensajes de forma flexible para ofrecer mayor escalabilidad y confiabilidad. Mediante este conector puede enviar mensajes desde entidades de Bus de servicio, como colas y temas, y recibir mensajes de entidades de Bus de servicio, como colas y suscripciones.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Blob de almacenamiento de Azure | Blob de almacenamiento de Azure almacena grandes cantidades de datos no estructurados, como texto o datos binarios, a los que se puede obtener acceso desde cualquier lugar del mundo. Mediante este conector puede conectarse al almacenamiento de blobs y cargar blobs, obtener blobs, eliminar blobs, enumerar blobs del contenedor, hacer instantáneas de blobs, copiar blobs y usar un desencadenador para recuperar blobs.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Tabla de almacenamiento de Azure | El servicio Tabla de almacenamiento de Azure almacena grandes cantidades de datos estructurados. El servicio es un almacén de datos NoSQL que es ideal para almacenar datos estructurados no relacionales. Este conector se conecta a una tabla de almacenamiento de Azure y puede obtener entidades, consultar entidades, insertar entidades, actualizar entidades, eliminar entidades y usar un desencadenador para recuperar datos.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
EDIFACT de BizTalk | La aplicación de API de EDIFACT recibe y envía mensajes mediante el protocolo EDIFACT en comunicaciones negocio a negocio.<br/><br/>[Conectores negocio a negocio](app-service-logic-b2b-connectors.md)
X12 de BizTalk | La aplicación de API de X12 recibe y envía mensajes mediante el protocolo X12 en comunicaciones negocio a negocio.<br/><br/>[Conectores negocio a negocio](app-service-logic-b2b-connectors.md)
Codificador de archivos sin formato de BizTalk | Proporciona interoperabilidad entre los datos de archivo sin formato (como excel y csv) y los datos XML. Esta aplicación de API puede convertir una instancia de archivo sin formato a XML y viceversa.<br/><br/>[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)
Codificador JSON de BizTalk | Proporciona interoperabilidad entre datos JSON y XML. Esta aplicación de API puede convertir una instancia de JSON a XML y viceversa.<br/><br/>[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)
Reglas de BizTalk | Las reglas de BizTalk definen y controlan la estructura, operación y estrategia de una organización. Las directivas empresariales se pueden actualizar sin volver a recopilar e implementar las aplicaciones asociadas.<br/><br/>[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)
Administración de socios comerciales de BizTalk | La aplicación de API Administración de socios comerciales define y conserva las relaciones negocio a negocio con socios, acuerdos y esquemas y certificados que se usan en los contratos. Estas relaciones se hacen valer a través de aplicaciones de API de AS2, EDIFACT y X12.<br/><br/>[Conectores negocio a negocio](app-service-logic-b2b-connectors.md)
Servicio de transformación de BizTalk | La aplicación de API Transformación de BizTalk convierte los datos de un formato a otro. También puede cargar un mapa existente (archivo .trfm), ver la representación gráfica del mapa que muestra los vínculos entre los esquemas de origen y destino y usar la funcionalidad 'Probar' con un contenido XML de entrada de ejemplo. También hay disponibles diferentes funciones integradas, como manipulaciones de cadenas, asignación condicional, expresiones aritméticas, formateadores de hora y fecha, bucles, etc.<br/><br/>[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)
Validador XML de BizTalk | La aplicación de API Validador valida los datos XML con esquemas XML predefinidos. Puede usar los esquemas existentes o generar esquemas basándose en una instancia de archivo sin formato, instancia de JSON o conectores existentes.<br/><br/>[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)
Extractor XPath de BizTalk | La aplicación de API Extractor busca y extrae datos de contenido XML basándose en una expresión XPath determinada.<br/><br/>[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)
Box | Box es un servicio de uso compartido de archivo. El conector Box se conecta a Box y puede cargar archivos, obtener archivos, eliminar archivos, enumerar archivos y usar un desencadenador para recuperar archivos.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Chatter | Chatter es una red social empresarial. El conector Chatter se conecta a Chatter y puede exponer mensajes y buscar y usar un desencadenador para recuperar mensajes nuevos.<br/><br/>[Conectores sociales](app-service-logic-social-connectors.md)
Dropbox | Dropbox es un servicio de hospedaje de archivos. Mediante este conector puede conectarse a Dropbox y cargar archivos, obtener archivos, eliminar archivos, enumerar archivos y usar un desencadenador para recuperar archivos.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Facebook | Facebook es un servicio de red social. El conector Facebook se conecta a Facebook y puede publicar  mensajes, vídeos, fotos, ofertas, etc. También puede recuperar mensajes, comentarios, eventos, fuentes de usuario, información de usuario sobre diferentes gustos, incluidos libros, juegos, películas, etc. Este conector también incluye un desencadenador para recuperar nuevos mensajes expuestos en una página.<br/><br/>[Conectores sociales](app-service-logic-social-connectors.md)
Archivo  | El conector Archivo permite a los clientes enviar o cargar archivos en un sistema de archivos o una red, así como recibir o descargar archivos desde un sistema de archivos o red. Mediante este conector puede conectarse al servidor de archivos local y cargar archivos, obtener archivos, eliminar archivos, enumerar archivos y también usar un desencadenador para recuperar archivos.<br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
FTP<br/>FTPS | FTP (Protocolo de transferencia de archivos) es un conocido protocolo de red utilizado para transferir archivos desde un host a otro. El conector FTP puede cargar archivos, obtener archivos, eliminar archivos, enumerar archivos y también usar un desencadenador para recuperar archivos.<br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
HTTP<br/>HTTPS | El agente de escucha HTTP abre un extremo que actúa como un servidor HTTP y escucha las solicitudes HTTP entrantes.<br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
HTTP<br/>HTTPS | El conector HTTP envía los datos a servidores HTTP mediante el protocolo HTTP o HTTPS.<br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
Marketo | Marketo desarrolla software de automatización de marketing que proporciona marketing de entrada, marketing social, CRM y otros servicios relacionados. El conector Marketo se conecta a Marketo y puede crear y actualizar clientes potenciales, obtener cambios de clientes potenciales, programar campañas, solicitar campañas, obtener clientes potenciales, obtener información de campañas y listas, agregar clientes potenciales a listas y quitar clientes potenciales de listas.<br/><br/>[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Microsoft Office 365 | El conector Office 365 puede enviar y recibir correos electrónicos, administrar su calendario y administrar sus contactos con su cuenta de Office 365. También puede enviar, recibir y obtener correos electrónicos, crear y eliminar eventos en el calendario y crear, actualizar, obtener y eliminar sus contactos.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft OneDrive | Microsoft OneDrive es un servicio de hospedaje de archivos. El conector OneDrive  se conecta a su Microsoft OneDrive personal y puede cargar archivos, obtener archivos, eliminar archivos, enumerar archivos y utilizar un desencadenador para recuperar archivos.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft SharePoint | El conector Microsoft SharePoint se conecta a Microsoft SharePoint Server o SharePoint Online local, administra documentos y enumera elementos. También puede crear, actualizar, obtener y eliminar documentos y enumerar elementos. Se admiten métodos de autenticación diferentes, como credenciales predeterminadas, OAuth 2.0, autenticación de Windows y autenticación basada en formularios. <br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md))
Microsoft SQL Server | El conector Microsoft SQL se conecta a SQL Server local o a Base de datos SQL de Azure. Puede crear, actualizar, obtener y eliminar entradas en una tabla de base de datos SQL.<br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)
Microsoft Yammer | Microsoft Yammer es una red social empresarial. El conector Yammer se conecta a Yammer, incluye una acción Exponer mensaje y un desencadenador para recuperar mensajes nuevos.<br/><br/>[Conectores sociales](app-service-logic-social-connectors.md)
MongoDB | El conector MongoDB se conecta a la base de datos del servidor Mongo (en la nube o local) y puede crear, actualizar, obtener y eliminar entradas en una colección de MongoDB.<br/><br/>[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Base de datos de Oracle | El conector Base de datos de Oracle se conecta a la base de datos de Oracle local y  puede crear, actualizar, obtener y eliminar entradas en una tabla de base de datos. <br/><br/>[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md))
POP3<br/>IMAP | POP3 (Protocolo de oficina de correos) es el protocolo usado por un cliente de correo electrónico para recuperar el correo electrónico de un servidor de correo. El conector POP3 se conecta a un servidor POP3 e incluye un desencadenador para recuperar correos electrónicos con datos adjuntos.<br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
QuickBooks | Mediante el conector QuickBooks puede crear, actualizar, leer, eliminar y consultar diferentes entidades de Intuit QuickBooks como clientes, artículos, facturas, etc.<br/><br/>[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Salesforce | El conector Salesforce administra diferentes entidades como cuentas, clientes potenciales, oportunidades, casos, etc. en su cuenta de Salesforce. También puede crear, actualizar, realizar operaciones upsert, consultar y eliminar diversas entidades.<br/><br/>[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
SAP | El conector SAP se conecta a un servidor SAP local e invoca RFC, BAPI y tRFC, y envía IDOC.<br/><br/>[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
SFTP | SFTP (Protocolo de transferencia de archivos SSH) es un protocolo común que se usa para transferir archivos de forma segura. El conector SFTP puede cargar archivos, obtener archivos, eliminar archivos, enumerar archivos y usar un desencadenador para recuperar archivos.<br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
SMTP | SMTP (Protocolo Simple de transferencia de correo) es el protocolo que se usa entre un cliente de correo y un servidor de correo para enviar mensajes de correo. El conector SMTP se conecta a un servidor SMTP y envía correo con datos adjuntos. <br/><br/>[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)
SugarCRM | El conector SugarCRM se conecta a SugarCRM en línea y puede crear, actualizar, leer y eliminar diferentes tipos de módulos, como cuentas, contactos, productos, etc.<br/><br/>[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)
Twilio | Twilio es un servicio SaaS orientado a la comunicación. El conector Twilio se conecta a Twilio y puede enviar mensajes, obtener mensajes, enumerar mensajes, enumerar usos, obtener números gratuitos disponibles, obtener números de teléfono móvil disponibles, obtener números locales disponibles, enumerar números de teléfono entrantes, obtener números de teléfono entrantes y agregar números de teléfono entrantes.<br/><br/>[Conectores sociales](app-service-logic-social-connectors.md)
Twitter | Twitter es un servicio de red social en línea que permite a los usuarios enviar y leer mensajes cortos de 140 caracteres. El conector Twitter se conecta a Twitter y puede obtener escalas de tiempo de usuario, buscar tweets, obtener seguidores, buscar usuarios, obtener escalas de tiempo de inicio, obtener escalas de tiempo de menciones, exponer tweets, exponer tweets a usuarios y enviar mensajes directos. El conector Twitter también usa desencadenadores como Obtener tweets por palabra clave, Obtener tweets por controlador de usuario y Obtener tweets por hashtag.<br/><br/>[Conectores sociales](app-service-logic-social-connectors.md)


## Más conectores

[Conectores de integración de BizTalk](app-service-logic-integration-connectors.md)<br/>
[Conectores empresariales](app-service-logic-enterprise-connectors.md)<br/>
[Conectores negocio a negocio](app-service-logic-b2b-connectors.md)<br/>
[Conectores sociales](app-service-logic-social-connectors.md)<br/>
[Conectores de protocolos](app-service-logic-protocol-connectors.md)<br/>
[Conectores de aplicación + servicios de datos](app-service-logic-data-connectors.md)

<!--HONumber=49-->